
A
一间明亮整洁的实验室的正中间放着一个舱体，一位青年正站在一堆仪器后仔细观察着数据。此时，一位老人开门进入实验室。
CL
葛麦斯，你还没有试试音乐播放器吗？来点音乐有益于研究工作喔，这可是我多年的经验。
A
罗莎琳德说着走向显示屏前点击了几下，响起音乐。
BR
啊，罗莎琳德教授，抱歉我忘了……我一直在弄功能测试的事。
CL
情况如何？能够进行「虚数潜航」了吗？
BR
虽然「虚数潜航舱」和「虚数指南针」都终于通过了功能测试，但是……满足潜航适应性的条件依然不明确。
CL
哎，至少知道了我们两个都不满足潜航适应性条件，不是吗？
BR
话虽如此，但我们没有多余的人可以来参与测试了，虚数之海研究协会也就你我二人，家当也全在这间实验室里了。
CL
你最近为了功能测试熬了很多夜吧，该好好休息一下了，比起过去的一无所有，现在也只是缺一个合适的潜航者而已。
BR
是啊，还是多亏了教授的援助，不然「虚数潜航」恐怕就是几页丢在一个永远不会打开的抽屉的废纸了。
BR
那些顽固派不愿意相信诺恩斯之门可能真的存在，并且正如教会资料记载的那样，不存在于现实世界中，而是在世界的内侧，人类无法观测之地——
BR
他们称为神在之地，我更愿意称之为虚数之海。
CL
毕竟诺恩斯教会究竟是什么时候诞生、又是什么时候消失的，我们都难以考证，更别提进入无法观测的世界内侧，可能也就我这种傻老太太，会用一生去追寻诺恩斯之门的传说吧。
BR
现在没有人比我们离真相更近了，当我们在虚数之海中找到诺恩斯之门后，所有质疑都将烟消云散。
CL
教会的记载中常说「愿诺恩斯之门为吾等指明前路」，现在想来确有一些精神鼓励呀哈哈哈。
BR
愿诺恩斯之门为吾等指明前路！
F
喵呜！
CL
嗯，不会是艾达养的猫遛进来了吧？
BR
我记得是叫芙芙是吧？坏了，不能让它在实验室里乱窜。
A
此时一位年轻少女推门进入实验室。
DL
奶奶，你有见到芙芙吗？它是不是跑这来了，我没找遍了大厅和卧室都没见它。诶，葛麦斯也在呀，哈喽。
BR
早上好，艾达。
BR
芙芙恐怕确实在实验室里，我们尽快找到它吧。
F
喵呜～
DL
找到你啦！
A
少女说着便冲向潜航舱，在她伸手抓住不知道什么时候溜进潜航舱内的芙芙时——
实验室显示屏上的数据发生了惊人的变化，传来阵阵滴滴声，告诉着众人符合潜航适应性的人选，就在眼前。
CL
啊......
DR
嘻嘻，抓住你啦，看你还乱不乱跑，你不知道实验室很危险吗？
EL
喵呜～
A
此时少女方才注意到旁边二人脸上震惊又复杂的神情以及显示屏传来的滴滴声。
DL
诶，是我不小心碰到哪了吗？抱歉，没有大问题吧？
BR
咳咳，没事。
A
说完葛麦斯和罗莎琳德对视了一眼，似乎达成了某种共识。
CL
艾达，我在实验室和葛麦斯聊聊实验进度，你先带着芙芙上去吧，我一会儿就来。
DR
好的，拜拜咯！
EL
喵呜！
A
少女抱着猫猫，快乐地离开了实验室。余下的二人看少女离开，面色又凝重起来。
BL
教授，我又检查了一遍数据，艾达刚刚确实是触发了潜航条件，毋庸置疑她满足潜航适应性条件，但……
CR
葛麦斯，我知道你想说什么。艾达并不是我的亲孙女，她的父母都曾是我最出色的学生，可惜一次考察中，他们二人都意外失踪了。
CR
当时艾达还小，也没有其他亲人，我便主动提出领养了她。
CR
那次考察也是为了诺恩斯之门，因此那么多年以来，艾达总不怎么接触这方面，我也不会和她提及太多。
CR
虽然这是我终生的爱好，但对她来说就是灾祸的象征。
A
话语间，实验室的门再次被推开，仍然是那个少女，仿佛她从未离开。
DL
原来你们在担心这个呀？我就说怎么都愁眉苦脸的。
BR
艾达……你都听到了？
DL
我说碰巧听到的你信不信，嘿嘿。
CR
抱歉艾达，我不应该提这些。
DL
没事的，奶奶。你和葛麦斯最近都很消沉，就是因为这个什么适应性的问题吗？
DL
虽然之前我一直没有参与实验室的事，不过如果我能帮上什么忙的话，我还是希望你们能告诉我，大家一起把问题解决了，就没那么多烦恼啦。
A
看着眼前开朗的少女，老人神情犹豫，她仿佛看见了她的那两个充满热情的学生，结伴走向一扇门，又一同消散不见。
BL
罗莎琳德教授，你看……
CR
艾达……
DL
嗯？
CR
还记得去年你18岁生日，我和你说的话吗？
DL
emmmm那天晚上我们聊了很多吧......
CR
是选择。
CR
你要自己去做选择你想要的未来，并且为这个选择付出，最后承担你所选择的未来。
CR
作为一名研究员，我会非常希望你加入；但作为长辈，我不愿你加入。
CR
好在最终选择的权利在你手上，在你做出选择之前，让葛麦斯给你正式介绍一下「虚数潜航」计划吧。
BL
嗯，这倒是第一次和非专业领域的人解释呢，希望我能讲清楚吧，那我开始了？
DR
我已经准备好听不懂了。
CL
哈哈哈哈哈哈——
A
实验室里略微严肃凝重的气息被一阵笑声打破，随后葛麦斯便向艾达认真地讲解起来。
BL
相传，大陆上曾经存在过一个影响力极大的教会——诺恩斯教会。
BL
他们相信，世间有这样一道门，其后包含了所有现象的“因”，万事万物是其延伸出的“果”，因此谁能抵达那道门后，谁就能掌控命运。
BL
教会的终极目标就是找到那道，诺恩斯之门。
BL
之后教会便由于某种原因消失了，因为年代久远，具体原因到现在还颇有争议。
BL
有人认为教会根本就没有真实存在过，这一切都是一些神话传说罢了；
BL
有人认为教会是被他的对手势力——欧塞拜亚家族和埃克提克派联合起来干掉了，但对手势力又是如何消失也没有线索；
BL
还有人认为，教会找到了诺恩斯之门，操控了某些东西，导致了现在的结果。
BL
无论如何，如果我们能找到诺恩斯之门，真相就一清二楚了。
DR
你的意思是，你们这个「虚数潜航」计划，能找到诺恩斯之门？
BL
是这样的。
A
看着少女一脸难以置信的神情，葛麦斯露出了一丝自豪的微笑，继续他的讲解。
BL
根据教会留存下来的记载，诺恩斯之门并不在现实世界中，而在「神在之地」中，关于这个「神在之地」只有一些描述性的记载：
BL
“「神在之地」隔绝现实世界，不可逾越。”
“「神在之地」超越现实常理，不可观测。”
…………
BL
这些描述大多难以理解和想象，而我想说的是，我们现在可以通过一种叫做「虚数潜航」的技术，将人送到一个有别于现实世界的空间中——
BL
我将这个特异空间称为「虚数之海」，而经过测算，「虚数之海」的很多特征都与记载中的「神在之地」相似。
BL
因此我们猜测「虚数之海」就是「神在之地」，诺恩斯之门就在其中。
DR
但你没有亲自进入过「虚数之海」，亲眼看到它是什么样？
BL
是的，因为我没有满足条件。
BL
想要通过「虚数潜航」进入「虚数之海」，首先要满足两大前提：
BL
1.保证「虚数指南针」的运作，其是唯一能够观测「虚数之海」数据的物件，下潜、定位寻找和返航都需要它。
BL
2.保证「虚数潜航舱」的适应性，潜航者进入舱内，满足适应性后生命活动变为未知状态，潜航舱构成一个「既死又生的盒子」，
BL
然后潜航者进入「虚数之海」，被转移至虚数指南针预定好的位置。
BL
我和罗莎琳德教授都不满足第二条的适应性，因此我们都无法进行潜航，但是究竟怎么才能满足适应性条件，我们还不知道。
DR
所以刚刚我抓芙芙的时候，是触发了潜航舱的适应性条件？
BL
是这样的。
BL
所以，现在只有你能够进行「虚数潜航」，去未知的空间中搜集资料，寻找诺恩斯之门。
BL
但很明显，谁也不知道「虚数之海」究竟是什么样，虚数指南针的描述是否都是正确的，一切都不确定，意味着一切都是危险。
BL
我的介绍大概就这些，具体你如何决定，你可以再思考一下。
DR
所以我有可能永远留在「虚数之海」回不来，对吗？
CL
……
BR
……不排除这样的可能性,
BR
但我们一定会尽力规避这样的情况的。
DL
奶奶，爸爸妈妈是在寻找诺恩斯之门的考察里失踪的对吗？
CR
是的，那次考察我刚好有事没一起去，所以只有他们两人去了，之后就再也没有音讯了……对不起艾达。
DL
没事奶奶，你不用自责。所以意味着，爸爸妈妈只是失踪，如果我到「虚数之海」寻找诺恩斯之门，说不定还会找到他们，对吗？
CR
艾达……他们当时没有「虚数潜航」技术，是不可能到「虚数之海」中的…….
DL
但谁也不知道「虚数之海」究竟是什么样的，不是吗？说不定也会有其他途径碰巧进入「虚数之海」了呢？
BR
只能说理论上存在这种可能性，但……
DL
这种可能性要比诺恩斯之门在「虚数之海」的可能性要大吧？前者是真实存在过的人，后者是遥远的神话传说。
CR
艾达……你说的对。我和葛麦斯，也不过是天真地希望一种极小的可能性的未来成为现实，我们不会干涉你的选择，你自己选择那个未来。
DL
我想加入你们，去完成「虚数潜航」。
A
听到这句话，老人恍惚看到两个年轻人的身影，一男一女，站在她的书桌前，向她说着他们如何高兴能够成为她的学生，今后想要……
BL
欢迎你的加入，艾达。今后虚数之海研究协会就有三个人了，终于是壮大起来了啊，虽然这个增长速度，咳咳。
DR
那现在需要我做什么吗？
BL
暂时还不需要，为了第一次「虚数潜航」我还需要调试一些设备，明天咱再正式开始吧，你可以先回去。
CR
就按葛麦斯说的来吧，明天我们再开始。
DL
那我就先走咯？这次是真走，放心吧哈哈哈哈。
A
说完少女便走向实验室门口，推门而出。老人看着少女的背影，陷入了沉默。
BL
教授，你还好吗？
CR
我没事，人老了，眼前总是会浮现一些过去的画面。
BL
和艾达的父母相关的吗？
CR
算是吧。
BL
好吧......现在只能希望明天的潜航能顺利了。
CR
愿诺恩斯之门为吾等指明前路。
A
一间明亮整洁的实验室的正中间放着一个舱体，一位青年和一位老人正站在一堆仪器后仔细观察着数据。此时，一位少女推门进入实验室。
DL
早上好，奶奶，还有葛麦斯。
CR
早上好，艾达。
BL
你好，艾达。还记得昨天和你说的「虚数潜航」的两个前提条件吗？想要完成潜航，只满足那两条还远远不够，我再和你说说其他的。
DR
好呀，你开始吧。
BL
首先，虽然我们能够通过潜航进入「虚数之海」，但实际空间的断绝还是存在的，所以你看到的都是一种假象，只有虚数指南针是准确的。
BL
其次，想要返航到现实世界，需要「缘」——即一个重要的物件，作为锚点，让返航有准确的目标。
BL
最后，我和罗莎琳德教授会通过远程通信的方式和你一直保持联系，遇到未知情况不要慌张。
DR
Yeah, sir!
BL
很有精神！希望你能一直保持干劲，想好用什么当作「缘」了吗？
A
少女把手伸到脖颈后，解下项链——那是一个金属质地的，像线团一样的小饰品。
DL
这是我父母留给我的项链，应该算是对我最重要的物件了吧。
A
葛麦斯小心接过项链，他惊讶地发现，项链明明是金属质地，却传来一丝温暖。
BL
这个可以作为「缘」，你潜航期间我会好好保存好它的，你放心吧。
DR
好的，那就麻烦你啦。
BL
教授，我这边的设备的准备工作都做好了。
CR
辛苦了，葛麦斯。
CR
这次我们潜航的地点选在了一片疑似为埃克提克派的废墟的地方，需要在保证安全的情况下，需要寻找是否有遗留的卷轴等文字记录，带回；
CR
并且在实验室的指导下，点亮标志性的石碑，强化虚数指南针的效果，利于后续的探索和返航。
CR
在出现任何意外情况时，第一要务都是保证潜航员的安全。
CR
进入「虚数之海」后，葛麦斯还会给你相应的提示，
CR
艾达，你准备好了吗？要开始第一次「虚数潜航」了。
A
少女在葛麦斯的指导下，坐到了潜航舱中，都安排妥当后，少女向着罗莎琳德竖起了大拇指。
DL
我准备好了，奶奶。
CR
好的，一定要注意安全，保持联系啊。
BL
祝你好运，艾达。
CR
我宣布，第一次「虚数潜航」实验正式开始，罗莎琳德作为指导员，葛麦斯作为数据监测员，艾达作为潜航员。
CR
目标，找到卷轴和点亮石碑后返航，若出现意外，立即返航。
CR
最后，愿诺恩斯之门为吾等指明前路。
BL
「缘」确认设置完毕。
BL
开始确认「虚数指南针」定位———
BL
「虚数指南针」确认定位完毕。
「虚数潜航舱」适应性条件确认满足。
正在关闭舱门———
BL
关闭完成。
BL
进入潜航倒计时，3，2———
BL
1，第一次「虚数潜航」，开始。

